Táborové lekce: želvička 2025

Technický blok:
Instalace Jaculus a IDE (simulátor?)
Bezdrát, ovládání přes bt (?)
Mechanická výroba (?): skládání robota a mechanické zvedání tužky, nárazníky?
Bločky?
Diferenciální řízení
Senzorika

Základy programování:
Struktura programu
Proměnné a podmínky
Události (první tři asi lze převzít z minulého tábora)
Řídicí struktury (tady by se to pěkně ukazovalo v simulátoru s kreslící želvičkou)
Řetězce
Rekurze (?)
OOP (?)

Základy algoritmiky:
Graf
Fronta, zásobník
Hledání nejkratší cesty

Jízda v bludišti a po čáře - úvodní lekce

Projekty: skupinky, soutěž o nejlepší čas

Simulátor specifikace:
- 2D vykreslování
- Schopnost kreslit čáry a překážky, export a import JSON
- Řízení robota: z klávesnice nebo jako popis instrukcí
 + Šipky pro zrychlení: pravá-levá zvedne rychlost jednoho z motorů, dopředu a dozadu sníží rychlost obou současně (?)
 + Pseudokód (JavaScript?) specifikující chování robota (e.g. když narazím na čáru nebo detekuju zeď - změním směr, nebo pomocí cyklů (událostí) kreslím obrázek)
- Senzorika:
 + Senzory čáry tak jak jsou na robotovi, přepínání mezi krajními a čárovými jedním tlačítkem
 + Lidar: dám si ho na robota jak chci, ručně nasměruji, potom mi při požadavku čtení vrátí vzdálenost zdi kterou našel.
   Ve směru překážky mi vrací normální rozdělení kolem skutečné hodnoty, ve větší vzdálenosti s nějakou pravděpodobností selže.
   Hodnoty bych dal nastavitelné (pro nás, abychom to upravili na základě skutečných hodnot), ale dětem už bych je zafixoval a schoval.
